Как следует из примера 10, ассоциация лишь обозначает семантическую
зависимость, но не указывает ее направления (по умолчанию подразумевается
двухсторонняя 5 связь) и не объясняет, как классы связаны друг с другом 4 (их семантику
можно только 77 подразумевать, указав 5 роли классов в этих отношениях). Однако на
этапе анализа проблемы, когда 8 требуется лишь выявить такие зависимости, этой
семантики вполне 0 достаточно. Создавая 9 ассоциации, проектировщик 44 фиксирует
участников 44 семантических 8 отношений, а также их роли и количество.