Как следует из примера, ассоциация лишь обозначает семантическую
зависимость, но не указывает ее направления (по умолчанию подразумевается
двухсторонняя связь) и не объясняет, как классы связаны друг с другом (их семантику
можно только подразумевать, указав роли классов в этих отношениях). Однако на
этапе анализа проблемы, когда требуется лишь выявить такие зависимости, этой
семантики вполне достаточно. Создавая ассоциации, проектировщик фиксирует
участников семантических отношений, а также их роли и количество.